يعدُّ إكليل الجبل عشبًا دائم الخضرة موطنه البحر الأبيض المتوسط، ويتمُّ استخدامه كتوابل للطهي، وفي صنع العطور، ويمتلك العديد من الفوائد الصحيَّة حيثُ  يعد مصدرًا جيّدًا للحديد، والكالسيوم، وفيتامينB6،
وعادَّةً ما يتمُّ تحضيره كعشبٍ مجفَّفٍ كاملٍ أو على شكل مستخلص بودرة مجفَّفة، وبينما يتمُّ صنع الشاي ومستخلصات سائلة من أوراقه الطازجة أو المجفَّفة، وتمت الإشادة بعشبة إكليل الجبل منذ العصور القديمة بسبب خصائصه الطبيَّة، حيثُ كان يُستخدم تقليديًّا في تحسين الذاكرة، وتعزيز الجهاز المناعي والدورة الدموية، وتعزيز نمو الشعر، وفوائد عديدةٍ حيثُ يتناول هذا الفديو أهم فوائد إكليل الجبل
تحتوي عشبة إكليل الجبل على العديد من مضادات الأكسدة والفيتامينات ومواد البوليفينول والكارنوسول التي تعمل على محاربة الخلايا السرطانية في الجسم. وأظهرت الأبحاث دور هذه العشبة في علاج أنواع عدّة من السرطان كسرطان البروستات والثدي والقولون والدم.
كثيرا ما يستخدم اكليل الجبل في علاج مشاكل الجهاز الهضمي مثل اضطرابات المعدة و الإمساك, و عسر الهضم, كما يساعد في الوقاية من الأمراض المنقولة عن طريق الأغذية عند تناولها كالبيض و اللحوم.
تتمثّلُ فوائد اكليل الجبل  للذاكرة في أنّه :
1) يساعد على تذكّر الأحداث السابقة ، وتذكّر المناسبات المستقبليّة "مثل : أعياد الميلاد، وأوقات تناول الدواء "
2) ينشط الذاكرة عند البالغين .
3) يعالج ضعف الذاكرة عن الأشخاص المسنين. يعزّز الانتباه ، كما أنه يعزز الذاكرة طويلة الأمد.
ملاحظة : يُستفادُ من إكليل الجبل للذاكرة من خلال استنشاقِ زيتِه بشكل مستمرّ.
تعمل عشبة اكليل الجبل في تحسين الرغبة لدى الزوجين في عملية الجماع.
يؤدي إلى تقوية الشهوة لدى الزوجين وتحسين عملية الإنتصاب عند الرجل.
يقوي عمل الحيوانات المنوية وتُزيد من عددها، وبالتالي يكون هنالك تَحسُن ملحوظ في الأداء الجنسي لدى الزوجين.
تزيد عشبة إكليل الجبل من تدفّق الحيض أثناء الدّورة الشّهرية عند النساء، كما تساعد على تنظيم الهرمونات الأنثوية؛ لاحتوائها على مادّة روزماريسين المنشّطة والمسكّنة للآلام
كما أنّ إكليل الجبل له خصائص علاجيّة تساعد على تخفيف الآلام النّاتجة عن نزول دم الحيض، كما أنّه قد يخفّف من تشنّجات الدّورة الشّهرية المؤلمة، ويساعد على تنظيم الدّورة الشهريّة وعلاج اضطراباتها، وخلال الدّورة الشّهرية يزيد التوتر والتّعب لدى الإناث، فتناول عشبة إكليل الجبل يسهم في تخفيف مستويات التوتّر والقلق لدى الإناث، كما يساعد على تهدئة الأعصاب، وتعديل المزاج
الحفاظ على صحة الجهاز الهضمي، ووقايته من الإصابة بالمشاكل أو الاضطرابات المختلفة التي تتضمن الإمساك، والغازات المحتبسة، بالإضافة إلى آلام المعدة والغثيان وعسر الهضم، والتي عادةً ما تشعر بها الحامل في الثلث الأول من الحمل، وذلك بسبب احتوائه على المواد المطهرة والمحاربة للكائنات الدقيقة التي قد تعيش في الأمعاء أو المعدة.
تسكين الصداع ، وذلك عن طريق غلي بضع أوراق من عشبة إكليل الجبل في الماء على نارٍ متوسطة الحرارة لمدةٍ لا تزيد عن عشر دقائق، ثم استنشاقها لبضع دقائق.
علاج الآلام التي تشعر بها الحامل في عضلاتها ومفاصلها نتيجة زيادة الوزن، بالإضافة إلى علاج الالتهابات المختلفة التي تصيب الجسم.
تحسين الحالة المزاجية والنفسية، والحد من فرص الإصابة بالقلق والتوتر والاكتئاب، إذ تحتوي هذه العشبة على مجموعةٍ من العناصر والفيتامينات التي تؤثر على الأعصاب في الدماغ، وتدفع إلى الاسترخاء والهدوء.
تنويه: يجب على الحوامل تناول كمياتٍ قليلة من إكليل الجبل، إذ إنها من الممكن أن تؤدي إلى حدوث تقلصاتٍ في الرحم، وفقدان الجنين.
يقضي اكليل الجبل للكرش نهائياً وبشكل طبيعي حيث انه  :
يحتوي على مواد طبيعية تعمل على التخلص من الكوليسترول الضار بالجسم
بالاضافة الي ان إكليل الجبل له قدرة كبيرة في تفتيت الدهون وحرقها بمنطقة البطن والكرش بفعالية.
كام انه يُشعر المعدة بالامتلاء لفترات طويلة والإحساس بالشبع مما يشجع متبعي الحمية الغذائية لإنقاص الوزن على تناول كمية أقل من الوجبات وتقليل الشهية نسبياً.
يوازن أداء الغدة الدرقية في الجسم مما يساعد أيضًا على التنحيف بسهولة.
يعمل على إدرار البول الناتج عن عملية حرق الدهون وخاصةً في منطقة البطن مما يسهل عملية خسارة الوزن.
يمكن استخدام إكليل الجبل كدهان موضعي وعمل تدليك خارجي به للجسم للتخلص من الدهون وتنحيف منطقة الكرش مع البطن والأرداف أيضًا.
يعد اكليل الجبل من اهم الاعشاب اللي تستخدم لعلاج مشاكل الشعر حيث انه يتم استخدامه في :
علاج تساقط الشعر
وذلك من خلال استخدام زيت هذه العشبة، حيث يُغذي زيت عشبة إكليل الجبل كامل الشعر ويمنع تساقطه، ويُمكن الحصول عليه من الأسواق أو بإعداده بالمنزل، ويُستخدم من خلال توزيع كميةٍ مناسبةٍ منه على فروة الرأس قبل الاستحمام بربع ساعةٍ.
زيادة نمو الشعر
ويتم ذلك من خلال تحضير شاي إكليل الجبل وشُرب كوب منه مرتين في اليوم، حيث يعمل على تغذية البصيلات وتنشيط الدورة الدمويّة فيها مما يُسرّع من عملية نموه.
منح الشعر الرطوبة والنعومة
حيث تعمل عشبة إكليل الجبل كبلسمٍ للشعر، ويُستخدم زيت إكليل الجبل بحيث يتم توزيع كمية مناسبة منه على الشعر من الأعلى إلى الأسفل، بحيث يُغطي كامل الشعر، ولا يُشترط تدليك فروة الرأس للحصول على الترطيب اللازم.
علاج قشرة الرأس
ويُستخدم لهذا الغرض خل إكليل الجبل بحيث يتم تدليك فروة الرأس به لمدة خمس دقائق ومن ثم الاستحمام.
منح الشعر رائحة عطرية
حيث إنها وكما ذكرنا من الأعشاب العطريّة التي تترك أثرًا على الشعر فتجعل رائحته أجمل
التخلص من مُشكلة ظهور الشعر الأبيض
حيث تمتلك خواصاً تعمل على منح الشعر الأبيض اللون الغامق بشكلٍ تدريجيّ، كما تمنع ظهور شعرٍ أبيض جديد، وللاستفادة من عشبة إكليل الجبل في علاج الشعر الأبيض، تُؤخذ حفنتين أو ثلاثة حفنات من أوراق إكليل الجبل، ومن ثم تُنقع في الماء المغلي لمدة ربع ساعة، ومن ثم يُؤخذ ماء النقع بعد أن يبرد ويوزّع على الشعر على أن يكون رطبًا
التخلص من مشكلة الشعر الدهني
حيث تمتلك هذه العشبة خواصاً قابضةً تعمل على علاج مشاكل الشعر الدهنيّ الذي يُفرز الزيوت والدهون بسرعةٍ أكبر من باقي أنواع الشعر، ويُمكن تجربة وصفة مكوّنة من حفنة من أوراق إكليل الجبل مع بضع أوراقٍ من النعناع، وتوضع الأوراق في ماء ويتم رفع المزيج على النار حتى الغليان، ثُم يُصفّى المزيج ويُستخدم على الشعر بعد الاستحمام، بحيث يوضع على فروة الرأس بهدف تنظيف الجذور وإزالة الدهون منها
منح الشعر اللمعان المطلوب خاصّة إن كان لون الشعر أسود أو بني داكن
حيث سيبدو لمعان الشعر واضحًا، ويُمكن تحقيق ذلك من خلال استخدام خل إكليل الجبل بوضع ملعقة صغيرة منه على الشعر قبل غسله بدقائق.
علاج سرطان الجلد:
من الممكن استخدام زيت إكليل الجبل في علاج سرطان الجلد والمساعدة في تقليل انتشار الخلايا السرطانية، إذ إن الدراسات أثبتت أن استخدام مستخلص إكليل الجبل ساعد في منع خلايا ورم الجلد، بالإضافة إلى أنه يمنع نمو بعض الخلايا السرطانية في سرطان الرئة، ويعود تأثير إكليل الجبل لأنه يعمل كمضاد للأكسدة عن طريق حماية الخلايا السليمة.
مضاد للالتهابات:
يُخفف زيت إكليل الجبل من التورّم والآلام وذلك لأنه يُعد عامل قوي مضاد للالتهابات وبسبب إحتوائه على ألفا بينين، وتكون طريقة استخدامه عن طريق تدليك منطقة الألم بزيت إكليل الجبل.
التئام الجروح:
يستطيع زيت إكليل الجبل تحسين الدورة الدموية والذي ينتج عنها مساعدة التخثر السريع للدم والتي بدورها تسرع من التئام الجروح، بالإضافة لتخفيف الألم، وتعزيز نمو الشعر.
علاج حب الشباب:
من الممكن لزيت إكليل الجبل الحد من الالتهابات الناجمة عن حب الشباب والتقليل منها، كما أنه يقلل من الانتفاخ تحت العين ويحسن الدورة الدموية لتصبح البشرة متوهجة، بالإضافة إلى أنه يعمل على شد البشرة لمكافحة علامات الشيخوخة.
الحماية من حروق الشمس :
حسب الدراسات فإن استخدام منتج يحتوي على زيت إكليل الجبل وخلاصة الجريب فروت قد يحمي الجلد من حروق الشمس.
فوائد اكليل الجبل مع النعناع
اكليل الجبل والنعناع هما مكونان صحيان يغذيان كل جزء في الجسم ويدعمان أنظمته الداخلية ويحسنان المزاج بالاضافة لفوائدهم للشعر والجسم ومن اهم فوائد هذا الخليط التالي ..
تحسين الحالة المزجية
اكليل الجبل والنعناع معروفين بدورها برائحتهم العطرية الجميلة.ويمكن استخدام كل من هذه الروائح للتهدئة أو التنشيط وتخفيف التوتر وتحسين الحالة المزاجية بشكل عام
تحسين الوظيفة الإدراكية
اكليل الجبل والنعناع قادران على افادة أدمغتنا من خلال تحسين تركيزنا وزيادة طاقتنا وزيادة الوعي.
تخفيف الآلام
منذ فترة طويلة تستخدم هذه الاعشاب في الشاي والحمامات لعلاج جميع أنواع الألم مثل الصداع وآلام العضلات والألم الالتهابي.
ويمكن فرك زيت إكليل الجبل في الجلد لتخفيف الألم بسرعة ،ويمكن أن يحفز الدورة الدموية مما يساعد على التئام الجروح الطفيفة بشكل أسرع.
اصدقائنا .. الهدف من قناه ( طب تيوب ) هي ان يتمتع متابعينا بصحه جيده بعيداً عن تناول اي أدويه كيميائيه ، فـ إذا كنت تعاني من بعض الامراض وتبحث عن العلاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهة فـ تصفح قناتنا " طب تيوب " فـ سوف تجد ما تبحث عنه وإن كان لديك أي اسئلة صحية اكتب لنا في التعليقات " وإن شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمه .
ولا تنسى الإشتراك في القناه و تفعيل زر الجرس لـ يصلك إشعار بـ فيديوهاتنا القادمه ..